# Посібник користувача системи сертифікації ІТ-дисциплін.
## Загальний опис системи
На даний момент в системі представлено 3 ролі: контент-менеджер (завантаження даних), викладач (надає інформацію щодо власних силабусів), експерт (надає рецензію на освітні програми).  

### Опис Ролі "Контент-менеджер"
На першому етапі контент-менеджер заповнює інформаційну систему за відкритими даними (за законом Про Вищу Освіту інформація, щодо навчальних курсів Закладів вищої освіти має бути публічною), якщо бути більш точними, то за даними, що опубліковані на сайтах відповідних сайтів Закладів Вищої Освіти та/або їх підрозділів (факультетів чи кафедр).  
В результаті збору таких даних з'являється інформація про всіх викладачів, що викладають курси в ЗВО за галуззю Інформаційних технологій (12).  
  
### Опис Ролі "Викладач"
Якщо ісунючий викладач хоче отримати доступ до особистого кабінету, то він знаходить себе серед викладачів (за ЗВО, кафедрою, освітньою програмою) та робить запит.  
В результаті запиту на пошту, що вказана викладача на офіційних ресурсах надходить посилання на доступ до особистого кабінету.  
Коли викладач отриує доступ до особистого кабінету він в ньому бачить інформацію, що про нього її вніс контент-менеджер.  А також - може внести інформацію про силабус курсу, який він викладає та, за умови 100% заповнення матеріалів силабусу - відправити даний силабус на рецензію до експерта (практикуючого ІТ-спеціаліста).  
А також, після того, як експерт надав рецензію на поданий силабус - обговорити елементи рецензії, по яких у викладача є власна думка, або ж прокоментувати зауваження та/або, які зробив експерт з метою покращення освітньої програми.  
  
### Опис ролі "Експерт"
Експертом виступають ІТ-спеціалісти, які мають практичний досвід роботи у обраній сфері більший за 3 роки.  
Ключова задача експерта в даній системі - надавати рецензії на подані викладачами силабуси до навчальних дисциплін. Таким чином забезпечувати можливість отримання викладачем інформації щодо актуальних технологій, що використовуються в практиці розробки програмного забезпечення.  
  

